# FinalProjectDB
- 데이터베이스기말과제입니다.

o 좋아하는 주제에 대한 홈페이지 구현

- 웹을 기반으로 자신이 좋아하는 주제의 DB를 설계하여 테이블 형태로 출력하는 홈페이지 개발

- 동영상 강의의 Express 및 React를 기반으로 개발 (Next.js 및 React 사용 가능)

- 첨부된 양식에 따라 결과 보고서 제출

- 첨부된 샘플 파일은 2019년 결과보고서로서 약간 상이할 수 있으나 참조하여 작성

- 설계의 ER-Diagram은 동영상 강좌의 Crow's foot 표기법 사용



o 기능 

- Join 결과를 테이블 형태로 출력

- 이미지 경로 저장 및 출력 



o 제한요소 

- Table 3개 이상 활용, Join 필수 

- 동영상 강의를 기반으로 Goorm IDE 환경에서 Express 및 React를 사용(Next.js 및 React 사용 가능)하여 개발

- Image 저장 및 출력 (이미지 경로 사용)

o 개발일지
- 2021-06-18 : 기초 환경 설치(express, react) 완료
- 2021-06-19 : Database 주제고민
  - 우선사항
    1. Join으로 어떤 테이블을 출력시킬것인가.
	2. 이 프로젝트(과제)가 끝나도 조금 더 확장시킬 수 있는 주제인가.
	3. 나의 주제에 대한 관심도가 얼마나 높은가
  - 주제후보
    - LOL이 아무래도 고르고 싶지만 Join활용의 부분에서 애매한 부분이 있음. Slay the Spire를 최우선 사항으로 생각중
    1. 다키스트 던전 : 직업 - 아이템 - 몬스터 - 이벤트
	  - 우선사항1 : 직업전용아이템 출력시 Join활용 가능
	  - 우선사항2 : 매니악한 주제지만 이후 보스별, 직업별 조합을 통해 공략등을 확장시킬 수 있지만 이 게임에 대한 이해가 아직 부족(초보)
	  - 우선사항3 : 이 3개의 후보중에서 가장 관심도는 낮음. 나름 재밌게 즐기기는 했지만 아무래도 초보라서 건드리기 애매한 부분이 있음
	  - 총평 : 건드리기 애매한 주제
    2. Slay the Spire : 케릭터 - 카드 - 유물 - 몬스터
	  - 우선사항1 : 전용카드, 전용유물을 출력시 Join활용할 수 있음
	  - 우선사항2 : 확장주제로 애매한 부분이 있음. 게임장르 특성상 확장주제가 별로 없음
	  - 우선사항3 : 제일 좋아하는 게임인만큼 관심도가 매우 높음
	  - 총평 : 이 기말프로젝트끝 이후에 확장해서 어떻게 완성시킬지 고려해본다면 애매한 부분이 있음
	3. LOL : 챔피언 - 아이템 - 룬
	  - 우선사항1 : Join으로 출력할 요소가 애매함
	  - 우선사항2 : 확장시키기는 좋음. 인기가 제일 많은 게임인 만큼 여러 주제들이 있고, 이후 라이엇API를 사용해서 확장시킬 수 있음
	  - 우선사항3 : 아무래도 자주하는 게임 중 하나라서 관심도도 높음
	  - 총평 : 우선사항1을 만족시킨다면 좋은 주제중 하나임(많이 사용하는 주제인만큼 DB설계가 매우 중요해짐)
- 2021-06-20 : Database설계 (아직 db에 반영은 안했음.)
  - workbench 설계 완료(추후 수정할수도?)
  - join은 케릭터의 시작유물과 시작카드를 join으로 표현할 예정
    - 아무래도 케릭터가 업데이트하면서 추가할 수 도 있다는점, 시작카드/유물의 경우 패치를 진행함에 따라 변경될 수 있다는 점 등을 고려해 join으로 표현
  - table에 insert할 요소가 많아서 이 과정이 많이 걸릴예정
  - 내일 sql파일로 변환 및 데이터추가작업을 할 예정
- 2021-06-21 : 이미지추출
  - 생각보다 이미지추출에 많은 시간이 걸렸음. 400개에 가까운 이미지 처리완료. Goorm에서는 이미지저장할 때 한글,특수문자처리 X 였다. 처음에는 한글로 파일을 전부 저장했는데(이 과정만 3시간걸렸다. 일일이 이미지 캡쳐따고 정리했기때문에), 문제는 이 것을 영어로 변환해야 했다. 그래서 영어버전으로 다시 게임을 다시 실행시켜서 일일이 대조해서 변환작업을 했고, 완료했다. 현재 디펙트와 와쳐 그리고 중립카드들을 아직 미완성했다.(예상 3시간~4시간)
  - 내일은 데이터베이스에 추가할 데이터를 작업할 예정 시간이 남는다면 나머지 카드들도 작업할 예정
- 2021-06-22 : 데이터추가작업
  - 데이터작업은 완료했고, 데이터베이스에 반영까지 완료했다. 
  - 내일은 express와 react를 구현할 것 같다.(아마 이건 금방 할 것으로 예상)
  - 만약 구현이 빨리된다면 이미지경로수정작업(Silent가 아직 추가가 안됨), 나머지케릭터들의 카드추가작업을 할 것 같다.
  - 마지막 목요일은 마무리작업 및 보고서작성하고 제출할 것 같다.
- 2021-06-23 : express 및 react로 테이블출력 구현
  - express와 react로 테이블을 출력하는 이 프로젝트의 목표를 달성했다.
  - 시작아이템과 시작카드들의 경우 한 케릭터마다 여러개가 존재하고, 패치할때마다 카드가 너프당한다던가 아니면 시작아이템/카드 목록자체가 변화하는 경우도 있을 수 있다. 그래서 중간에 테이블을 만들고 join으로 구현하였다.
  - express에서 join한 결과를 뿌려주면 react로 출력하는 방식이다.
  - 현재 Silent의 이미지처리작업도 완료하였다. 그리고 중간에 오타때문에 이미지가 출력이 안되었던 것들도 처리완료했다.
  - typescript의 es6버전문제? 가 있었다. express를 import하는 과정에서 문제가 생겼다. 모듈이 자동으로 commonjs에서 변화했는데 이 부분이 문제였던 것 같다. 설정자체가 자동으로 변화하는 문제인 것 같다. 실핼할 때마다 tsconfig.json에서 module속성에서 commonjs로 실행도중 바꿔줘야되는 귀찮음이 있다. 구글링해보니 여러 해결방법이 있었는데 다 소용이 없었다. 다른 해결방법을 찾아봐야 할 것 같다.
  - 프론트엔드가 너무 간단하게 구성되었다. 시간이 생각보다 모잘랐다. 데이터베이스에 데이터를 추가하는 작업이 생각보다 너무 오래걸렸다. 특히 영어버전과 한글버전을 번갈아가면서 게임을 실행했다가 자료를 찾아야 하는 문제가 심각했다. 마이너한 장르라서 그런지 자료도 찾기 힘들었던 문제가 있었다.
  - 앞으로의 목표는 이 프로젝트가 끝나고 난 뒤에는 조금 더 발전시켜서 카드별로 코멘트를 달 수 있는 기능이라던지, 검색기능, 로그인기능 등을 추가해볼까한다. 가능하다면 임의로 덱을 짜보는 기능도 한번 구현해보면 좋지 않을까 한다.(아마 이 기능은 어려울지도;;)
  - 당장 내일의 목표는 나머지 두 케릭터들의 데이터추가작업을 완료하고 보고서작성을 해서 제출하는 것이다.그리 오래걸리지는 않을 것 같다. 나름 그래도 요령이 생겨서 3~4시간정도면 보고서까지 깔끔하게 되지 않을까 생각중이다.